
2018年8月25日开班

Wayne: 徐伟
	项目研发、负责人、....
	从业二十年

难学
python一条路上不顺利的、学习python能帮助我们什么

python学习之路
	目的：
		换工作：做开发
	吉多，九几年，设计python
	热度：
		2016，2017：稳居第四位。
		java -> c -> c++ -> python
		热度高，很多人使用。
	市场需求: 
		需求旺盛
		python能写web页面的项目
		并非自学能够OK
	招聘要求
		平台：*nix平台
		系统：线、进 程, shell编程
		网络：网络原理、HTTP协议。Socket开发、异步IO开发。
		WEB开发：偏后端, MVC框架要求会Django、Flask、Tornado之一。(展示系统的数据, 表格、图表)
		算法要求：转置矩阵、求质数、常见排序算法等现场能写
		数据库：关系型数据库至少会MySql, NoSQL应该了解, 最好会一个
		可视化：WEB的前端开发多一些HTML, JS要会。

	提醒
		不能跳着看，代码逐渐加深，有过程的。
		python不简单，是语句简单，但是隐藏的原理越多。
		一个例子一个例子敲过去

	课程体系
		基础：python语言基础(变量、函数、面向对象)
		进阶：函数封装思想、面向对象设计、装饰器、描述器(少，但招聘问)、元编程(多进程、协程)
		高级：网络编程、并发编程、消息中间件、ORM、传统网页开发(HTML, CSS, Jquery, ECharts)、最新前端开发(ES6(JS最新的标准)、React)
		实战：WEB框架(自己写WEB框架、Django、Flask等)、数据库建模、博客系统、任务流程系统、爬虫与数据分析

		WEB框架:
			请把运维开发后端的东西，呈现出来，所以网页开发是绕不过去的，开发必备。
			Bootstrip: JS非常深了，自己都可以搞定
		数据库建模：
			表如何设计合理
			为什么用这些字段
			维度怎么定义
			并非代码敲两下就会
		任务流程系统
			图概念
		爬虫与数据分析
			爬虫、爬虫框架
			数据分析

	职业方向
		* 运维自动化工程师：需求多样，问题复杂（通过课程学一套方法论，学完后靠自己的创造性思维）
			CI, CD：持续集成、持续发布

		* 全栈工程师：偏向WEB开发，指的是WEB前后端开发。
		* 爬虫工程师：使用爬虫框架开发（获取大量数据，需要分析，所以需要大数据开发）
		
		大数据开发工程师：部分可以使用Python语言完成，注重算法应用

		水平要求高：(研究生以上)
			分析工程师：科学计算，数据建模，注重算法的设计
			AI：facebook算法框架PyTorch、Google的TensorFlow等

		* 可以选择的

	python地区需求：人数由高到低(1万起步)
		北京
		上海
		深圳
		杭州：Ali
		广州

		东部沿海：IT集中
		中部差一点
		成都软件业还行，休闲的城市，IT在西南发展的还不错
		北京还在撵人，但不拒绝你是一个高素质人才。

	python应该怎么学？
		多写，写好的代码就是要不停的练习，唯手熟尔。
		少问，对问题的解决能力，决定你水平的高低。
		不要盲目下手，先构思。
			博客中，总结性的有深度性的东西，不要为了完成博客而写博客。
			真正的知识分享，而不是大杂烩。
			写有自己思考的博客。
		写出来：不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。
		先不苛求完美，先做出效果来
		忘了查英文文档。
		少看博客，做为参考，多总结、多实践
		慎用删除（即使内存中的数据建议少删。）
		再简单的代码，如果放到生产环境前，必须测试
		适当的注释，功能说明，负责的逻辑的实现说明
		所有语言的开发方法：核心是程序逻辑
		代码重构，优化-简化复杂语句，复用-函数
		学不学框架？


		编程原则：
			多写
			少问
			不删除
			程序逻辑

			构思
			写出来
			查英文文档，不是博客。博客应该是自己有思考的内容。
			注释
			重构
			优化
			复用

团队：
	主讲：Wayne
	企业教练：小智 课程相关技术问题
	班主任：薇薇
		作业
		就业追踪

学习路径：
	腾讯课堂：提前录播好的
	线下作业：开班后，周一布置，周未提交(跟上学习进度)；进度赶不上，作业单独提交给老师。
	云学堂：有部分视频，有测试、考试。想看其中的内容，需要VIP，看完好评，联系老师，申请VIP。
	答疑：每2周周未一次答疑
	腾讯课堂分享：答疑一样，直接可以问老师



	每天学习时长2-3小时。
	作业在github
	

